---
title: Сгибание ног сидя
type: docs
prev: docs/nogi/
---
![сгибание ног сидя](https://github.com/user-attachments/assets/31ad237a-f87e-4bde-80c3-443efd9376e5)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Отрегулируйте тренажер, выберите нужный вам вес. Сядьте на сиденье, прижмите спину к спинке сиденья.

### Шаг 2
Поместите ноги на нижний валик, чтоб он находился ниже икроножных мышц, а верхний валик опустите на переднюю поверхность бедер, зафиксировав его слегка выше колен. Возьмитесь за боковые рукоятки тренажёра.
Это будет вашим исходным положением.

### Шаг 3
На выдохе, двигая только нижней частью ног, согните ноги в коленных суставах и заведите их как можно дальше под сидение тренажера. Держите поясницу выгнутой и прижатой к спинке, а туловище неподвижным.

### Шаг 4
Задержите ноги на пару секунд в пике сокращения.
На вдохе медленно разгибайте ноги, возвращаясь в исходное положение.

### Шаг 5
Выполните необходимое количество повторений.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Отрегулируйте валик и спинку так, чтобы верхний валик давил не на колени, а на бедра над коленями, а нижний упирался в щиколотку возле пятки.
﻿﻿Ноги полностью не выпрямляйте. Оставляйте небольшой угол в коленных суставах в верхней точке амплитуды.
{{< /callout >}}
